# भजन, भजन #

## परिभाषा: ##

“भजन” शब्द एक पवित्र गीत का संदर्भ देता है जो कविता रूप में लिखा गया है कि गाया जाए।

* पुराने नियम में भजन संहिता इन भजनों का संग्रह है, राजा दाऊद तथा अन्य इस्राएलियों जैसे मूसा, सुलैमान, आसाप तथा अन्यों ने इन भजनों को लिखा था।
* भजन इस्राएलियों द्वारा परमेश्वर की आराधना में गाए जाते थे।
* भजन आनन्द, विश्वास, श्रद्धा तथा दुःख और व्यथा का वर्णन करते हैं।
* नये नियम में विश्वासियों से आग्रह किया गया है कि परमेश्वर की आराधना में भजन गाएं।

(यह भी देखें: [दाऊद](../names/david.md), [विश्वास](../kt/faith.md), [आनन्द](../other/joy.md), [मूसा](../names/moses.md), [पवित्र](../other/sacred.md))

## बाइबल के सन्दर्भ: ##

* [प्रे.का. 13:32-34](rc://hi/tn/help/act/13/32)
* [प्रे.का. 13:35-37](rc://hi/tn/help/act/13/35)
* [कुलुस्सियों 03:15-17](rc://hi/tn/help/col/03/15)
* [लूका 20:41-44](rc://hi/tn/help/luk/20/41)


## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: H2158, H2167, H2172, H4210, G5567, G5568
